
> -----Original Message-----
> From: mohamed-kamel founadi 
> Sent: samedi 26 avril 2003 19:48
> 
> 1. Dans le sujet il est preciser d'utiliser des mutex, mais 
> doit on pour autant utiliser obligatoirement des threads ?

Oui.

> 2. Un philosophe peut-il prendre n'importe-quel baguette ou doit
> il obligatoirement prendre une baguette voisinne ? (c.a.d les 
> baguettes sont-elles disposes entre les philosophes ou au milieu 
> de la table)

> 3. Que signifie une baguette vide/pleine/dispo ?

Vide: il n'a pas la baguette, les 2 autres etats sont clairement 
expliques dans le sujet.

> 4. L'etat repos est-il sans duree maximale ?

Il doit respecter la regle de non-famine.

> 5. Dans le sujet on parle de duree maximale mais y'a t il aussi une 
>    duree minimale ?

Non evidemment.

> 6. Est ce que c'est a nous de definir le temps de famine, cad 
> le temps ou bout du quel un philosophe meurt de faim ?

"...
Pour les aider à retrouver la mémoire, vous êtes appeler à vous mettre 
en groupe de deux pour: 
- Définir les règles du jeu,
..."

> 7. Comment sera verifie l'equite car l'equite n'est pas un 
> etat stable ?

C'est comme pour mesurer une vitesse. Comme il est impossible de mesurer 
une vitesse instantanee, on se contente d'une vitesse moyenne.

--
Sebastien BENOIT



> -----Original Message-----
> From: Montout cedrick [mailto:montou_c@epita.fr] 
> Sent: dimanche 27 avril 2003 13:00
> 
> au sujet des baguettes le mode d'attribution est laisser a notre
> discretion ou il y a t'il des baguettes assigner pour chaque philo
> 
> j'ai constater que la question a deja ete pose dans la FAQ mais aucune
> reponse clair n'ai donner
> 
> perso je pense que les philos peuvent acceder a toute les baguettes
> sauf si nous decidons dans nos nouvelle regle de faire autrement

C'est effectivement a vous de definir comment se fait l'attribution des
Baguettes.

--
Sebastien BENOIT


> -----Original Message-----
> From: julien barbier [mailto:julien.barbier@epitech.net] 
> Sent: dimanche 27 avril 2003 13:27
> 
> salut,
> 
> au sujet des philosohpes:
> 
> d apres le sujet:
> "Une configuration est difinit par un triplet (P, G, D) avec:
>     * P: numero du philosophe,
>     * G: baguette gauche (plein/vide/dispo),
>     * D: baguette droite (plein/vide/dispo). 
> Le philosophe mange quand G et D sont plein"
> 
> G et D sont plein, dc les BAGUETTES (et non les mains) sont 'plein'.
> 
> ceci veut bien dire qu a chaque philosophe est ratache une
> baguette gauche et une baguette droite. ce qui implique
> dc que les philosophes ne peuvent prendre que ces deux 
> baguettes precises non ?

C'est juste pour dire qu'il a ou non 2 baguettes devant lui,
Qu'il s'en sert ou qu'elles sont dispo pour etre prises par un
Autre philosophe.

> du coup ce n est plus trop a nous de definir comment se fait 
> l attribution.

Si, c'est du stockage, pas du transport.

> c est donc que les baguettes sont disposes entre les philosophes
> et que les philosophes ne peuvent prendre que les baguettes situes
> de part et d autre de lui meme.

Pas forcement. C'est un probleme different. C'est a vous de choisir.

> une configuration ou les philosophes peuvent prendre n'importe
> quelle baguette n'expliquerait pas du tout le sujet a ce niveau (PGD)

Si. D'ailleurs on ne connaît pas la position des philosophes les uns par
Rapport aux autres.
 
> j en profite pour te poser iune autre question:
> nous DEVONS utiliser les threads: nous sommes dc bien d accord
> sur le fait que chaque philosophe est represente par un thread ?
> ou est ce qu il est possible d avoir plus de 7 thread ?

Oui.

> voir moins ?

Non.

--
Sebastien BENOIT

> -----Original Message-----
> From: yoann mordacq [mailto:mordac_y@epita.fr] 
> Sent: dimanche 27 avril 2003 21:18
> 
> Peux tu m'expliquer qu'est ce que tu entend par quota 
> d'utilisation de la ressource?

Il y a un nombre donne de baguettes, on ne peut pas en utiliser
plus que le nombre de baguettes disponibles.

> Est ce que la ressource est les baguettes?

Oui.

> Faut il l'afficher a la fin du programme ou a chaque modification de
> celui ci (le quota)?

Le quota n'est jamais modifie, contrairement au nombre de baguettes
disponibles, qui peut-etre utile de connaître a chacune de ses
modifications.

--
Sebastien BENOIT


> -----Original Message-----
> From: yoann mordacq [mailto:mordac_y@epita.fr] 
> Sent: dimanche 27 avril 2003 21:32
> 
> une derniere question, est ce qu'on doit obligatoirement 
> ecrir les actions par P/G/D au lieu d'ecrire par exemple:
> "le philosophe 4 est en train de manger" ou "il reflechit" ...

C'est vous qui voyez.

--
Sebastien BENOIT

"TigrouMeow" <jordy.theiller@epita.fr> wrote in message news:78bllktsi9h.fsf@epita.fr...
> Quelques questions...
> 
> 1. La non famine et l'equite doivent etre assurees par le programme OU par
> les regles qu'on pose (et qui sont simulees par le programme) ?

vous devez implementer dans votre programme des regles assurant 
la non famine et l'equite.

> 2. "vous pouvez en ecarter certains par vos propres regles"
> Je n'ai pas compris cette phrase dans le sujet.

il y a effectivement une faute, la phrase est:

"vous pouvez en ecarter certaines par vos propres regles",

certaines se rapportant bien sur aux configurations de depart.

j'ai corrige le sujet dans ce sens

[...]
> 
> 3. Sous quel forme notre programme doit presenter la simulation ? Doit-on
> faire seulement des printf de l'etat des philosophes au fur et a mesure ?

oui, c'est le minimum, mais vous pouvez aussi faire un affichage plus sympa.

--
Sebastien BENOIT

On 12/04/2006, Juanito wrote:
> Pour le philosophe, qu'est-ce qui termine le programme, un nombre de riz
> limite, ou alors il n'y a pas de limite et le programme ne se termine jamais
> sauf sur un ctrl+c ?

c'est a vous de definir ca, comme dit dans le sujet:

Pensez aux règles d'équité et de non famine (temps fini pour arrêter le
programme, temps fini de chaque action (manger, penser, ...), quota
d'utilisation de la ressource...

--
Sebastien BENOIT

"jimmy beaune" <beaune_j@epita.fr> wrote
> Salut,
> 
> Mon binome et moi nous nous demandions si le mini
> proj Philosophe est a rendre sur Sun ou pas ?
> Et si oui, doit on faire aussi une version pour
> les autres archis ? Car dans le TP c'est preciser
> que les threads sont as utiliser sur Sun, [cf.TP]
> "Nous vous conseillons vivement d'utiliser les
> threads uniquement sur les Suns".

Les threads marchaient tres mal sur netbsd avant la version 3, donc avant
la rentree 2005.

Ce n'est plus le cas, donc votre proj doit fonctionner sur les 3 archis.

--
Sebastien BENOIT

"jaquin_g" <jaquin_g@epitech.net> wrote
> Desole, je sais que la question a deja ete pose mais j'aimerais etre sur 
> a 100%.
> Est-ce qu'un philosphe peut prendre n'importe laquelle des 7 baquettes 
> ou seulement les 2 baguettes  qui sont a cote de lui? Autrement dit, 
> est-ce que les baguettes sont place indifferemment au milieu de la table 
> ou est-ce qu'elles ont une position(entre chaque philosophes donc)?

c'est a vous de decider, comme explique dans la FAQ.

--
Sebastien BENOIT

"amar_u" <amar_u@epitech.net> wrote
> Doit on obligatoirement utiliser les semaphores ? (sous peine d'un -42 
> en cas de non utilisation)

vous ne devez pas utiliser de semaphore pour les philosophes mangeurs de riz.

vous devez obligatoirement utiliser des mutex.

--
Sebastien BENOIT
